# project6

В данном проекте вы решите настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Вам предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

**Бизнес-задача:** произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:** построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

**Основные цели проекта:**
1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов. 
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.



## Проект будет состоять из шести частей:

### 1 Базовый анализ и знакомство с данными

Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

### 2 Предобработка и очистка данных

Далее вам необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

### 3 Разведывательный анализ данных (EDA)

Вам предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

### 4 RFM-сегментация клиентов. Часть I

Вы познакомитесь с очень популярным в маркетинге методом сегментации клиентов под названием RFM (Recency, Frequency, Monetary). На основе этого метода вы сформируете из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов и произведёте их первичную сегментацию.

### 5 RFM-сегментация клиентов. Часть II

Мы попробуем расширить наши клиентские сегменты и создать промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.

### 6 RFM-сегментация клиентов. Часть III

Наконец, вам будет необходимо построить модель классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.
